2014년도 쿠팡 플랫폼 개발자 CI/CD  CNDB 모티터링
우아한형제  SR 팀장님
창업을 하심

DI   : Dependency Injection
IOP : 

DI : 유지보수성 가독성을 올리기 위해 사용하는데,

왜 사용하는가에 대해 공부


왜 DI는 백엔드에서는 이렇게 하는데   , 프론트엔드에서 어떻게 하나?!!!!

CONTROLLER

루신, 엘라스틱 서치

RDBS

OCID :

이런거에 대한 개념을 스스로 적립해야함...
객체는 상태를 가지고 있고 메시지를 주고 받을 수 있는거
그 안에 상태를 가지고 소통할 수 있고
인터페이스 서로서로 객체 끼리 통신을 할 수있는것

내가 포르그램 적으로 객체를 어떻게 생각하는가...

SOLID 를 적용

-- 모니터링---
METRIC  : 프론트엔드에서 매트릭은 어떤게 있는지.  랜더링 시간등  
자바스크립트 에러률,
Replay, error 났을 때 console.error 갭쳐
404 error는 왜     
error handling은 어떻게 할건지...... middleware에서 한군데서 잘 넣어놓으면 에러 캡쳐 등


LOGGING
ALRAM
제어주체가 프레임워크

응집도가 높고 결합도가 낮은
클래스 분리 추상화 인터페이스 solid 원칙에 따라 구현

없느니 있는게 좋다..
이력서를 스토리북
화이트보드판

은총알은 없다

주제
AI GPT 선물하기 기능
주제잡아오기

스프링부트 프로젝트
멀티 모듈에 관련해서

한달반 시점에
3달 시점에

SOLID 
내가 개념을 해봤으니 프론트엔드에서 적용해볼꺼 뭐지...

---
객체지향의 사실과 오해
Object

자바  
Collection      
함수형 프로그래밍  
스프링 개념 - 객체 지향

메트릭
장애상황

- ioc, di 설명하고 생성자 주입을 선호하는 이유! 왜 DI를 사용하는가?- mvc2 패턴에 대한 설명 트래픽 흐름 관점  
  : 전반적인 스프링 개념을 익히는 첫 단계- was, web에 차이점에 대해서 아시나요?  
  : 서블릿 컨테이너드을 알면 좋겠습니다.- http이란? rest api 란 무엇인가?  
  : 각 메소드 별로 어떻게 쓰는가?  
  : rest api 설계 ([https://learn.microsoft.com/ko-kr/azure/architecture/best-practices/api-design](https://learn.microsoft.com/ko-kr/azure/architecture/best-practices/api-design))- filter, interceptor 차이점에 대한 설명 용도  
  : 개념에 대해서 알기- 커넥션 풀 설정이나 튜닝을 해본적이 있는가? => 실무 관점에서의 설정들- ACID란?- Transactional 의 동작 원리?- 데이터베이스나 아키텍쳐를 정하는 기준?- orm이 무엇인가?- 객체지향적이다 객체란 무엇일까? - 응집도와 결합도 ?- 영속성 컨텍스트- Spring Security- solid에 대한 개념 => 이걸 실무에 적용한적이 있는가?- 모니터링이란? 정의가 어떤건가? (메트릭, 로깅, 알람)- 배포시스템에 대해? 현재 구성된 배포 시스템을 설명 부탁드립니다.- 프레임워크와 라이브러리 차이?- 개발할때 가장 중요시 여기는 것은 ?- 좋은 코드란?  
  : 성능, 관심사, 문제가 생겼을때 찾기 쉬워야 한다.- 테스트란- 요구사항 정리- 장애에 대한 경험- rdb 성능 최적화 (이부분은 추후 알아가야할듯)- 동시성과 락 (이부분은 추후 알아가야할듯)

JPA 는 인강을 들어야한다.....

토비의 스프링 - 6, 7장    


네 감사합니다







내일 할일


토비의 스프링 부트 -이해와 원리
1-3 장 공부