
의존관계 주입 방법 4가지
- 생성자 주입
- 수정자 주입(setter 주입)
- 필드 주입
- 일반 메서드 주입

생성자 주입
- 이름 그대로 생성자를 통해서 의존 관계를 주입 받는 방법
- 특징
	- 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것을 보장
	- 불변, 필수 의존관계에 사용

private final MemberRepository memberRepository;  
private final DiscountPolicy discountPolicy;  
  
@Autowired  
public OrderServiceImpl(MemberRepository memberRepository, DiscountPolicy discountPolicy) {  
    this.memberRepository = memberRepository;  
    this.discountPolicy = discountPolicy;  
}


- 생성자가 1개만 있으면 @Autowired 생략이 가능하다.



수정자 주입(setter 주입)
- setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해서 의존관계를 주입하는 방법
- 특징
	- 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계 사용
	- 자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법
private MemberRepository memberRepository;  
private DiscountPolicy discountPolicy;  
  

@Autowired  
public void setMemberRepository(MemberRepository memberRepository) {  
    System.out.println("2번 세터 호출");  
    this.memberRepository = memberRepository;  
}  
  
@Autowired  
public void setDiscountPolicy(DiscountPolicy discountPolicy) {  
    System.out.println("2번 세터 호출");  
    this.memberRepository = memberRepository;  
}

참고 @Autowired 의 기본동작은 주입할 대상이 없으면 오류 발생,
주입할 대상이 없어도 동작하게 하려면 @Autowired(required=false) 로 지정

필드 주입
@Autowired private MemberRepository memberRepository;  
@Autowired private DiscountPolicy discountPolicy;

코드가 간결해서 좋아보이나

- DI프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.
- 테스트 하기가 어려움
- 사용하지 말자
	- 애플리케이션의 실제 코드와 관계 없는 테스트 코드 사용해도 됨
	- @Confituration class 는 spring에서만 


일반 메서드 주입
일반 메서드를 통해서 주입 받을 수 있따.
- 특징
	- 한번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다.
	- 일반적으로 잘 사용하지 않는다.

위 4개는 스프링 빈이어야 동작한다.



생성자 주입의 장점
불변을 막을 수 있음
누락을 막을 수 있음
파이널 키워드 사용가능
컴파일 오류에서 막을 수 있음.
나머지는 생성자 이후기 때문에 final을 쓸 수 없음.

프레임워크에 의존하지않고 자바 언어의 특징을 잘 살림.
기본으로 생성자 주입을 사용, 필수 값이 아닌 경우에는 수정자 주입 방식을 오션으로 부여해도 된다.

필드 주입은 사용하지말자.



@Autowired 매칭 정리
1. 타입 매칭
2. 타입 매칭의 결과가 2개 이상일 때 필드 명, 파라미터 명으로 빈 이름 매칭

@Quilifier 사용
	@Qulifier 는 추가 구분자를 붙여주는 방법. 주입 시 추가적인 방법을 제공하는 것이지 빈 이름을 변경하는 것은 아니다.

- 사용하는 값이 없으면???? 
	public OrderServiceImpl(MemberRepository memberRepository, @Qualifier("mainDiscountPolicy") DiscountPolicy discountPolicy) {  
    System.out.println("1번 생성자 호출");  
    this.memberRepository = memberRepository;  
    this.discountPolicy = discountPolicy;  
}

 mainDiscoutPlicy를 못찾으면   mainDiscountPolicy라는 이름의 스프링 빈을 추가로 찾는다. 하지만 경험사 @Qualifier는 @Qulifier를 찾는 용도로만 사용하는게 명확하고 좋음.

다음과 같이 직접 빈 등록시에도 @Qulifier를 동일하게 사용 가능
@Bean
@Qulifier("mainDiscountPoliy")
public DiscountPolciy discountPlocy() {

}

1. @Qulifer끼리 매칭
2. 빈 이름 매칭
3. NusuchbeandefinitionException 예외 발생


